{Nabii T.B Joshua kawatuma wainjilisti wake kuhudumia waumini kwa maji ya 'morning water' kwa mkutano katika jina la Yesu Kristo.
Jina la Yesu lina nguvu na ni moto
inafanya shetani na mawakala wake kutoroka.
Wakati maji ya 'morning water' yanapotumiwa,
kila pepo mbaya kwa maisha ya watu inafichuliwa.
na wanawekwa huru katika jina la Yesu.
Wacha tuone yatakayo tendeka wakati wainjilisti wanapo kutana na mwanamke huyu.}
{Sasa ongea, Moto! wewe ni nani katika mwili huu
Katika jina la Yesu Kristo}
Nilikwambia awali, sitaki kuongea
Nimekua hapa lakini hua siongei.
Nikija hapa siongei.
Mbona unatumia nguvu ili niongee?
Nilikwambia awali, mimi ni mume wake kwa kiroho
sawa?
{Bali na mume wa kiroho, nani mwingine ako kwa hii mwili? Ongea katika jina la Yesu!
Ongea katika jina la Yesu Kristo}
Roho ya hasira!
Nimemharibu!
Yeye ni mwanamke mzuri, wajua. ni mwanamke mzuri.
Nataka kumuharibu!
Anapenda kusaidia watu- kusaidia watu
Nimemfanya apate watoto na wanaume tafauti
sasa ako na mimba
Watatu, sasa ako na mimba.
Niliharibu kila kitu kwa sababu ni mke wangu.
Ni mke wangu nilimuoa nimeharibu kila kitu.
kutoka kwake kwa sababu ni mwanamke mzuri.
Anapenda kusaidia watu, 'uko na shida? shika pesa'
kwanii anasaidia watu?
Kwanini? nataka watu wa wateseke.
Aliolewa ya kwanza nikaharibu.
Wanamfuata lakini niko hapo nikimchunga hakuna atakaye muoa.
walikuja kumuoa lakini akasema la!
wanaume watatu!
Ako na mimba, huyu ni mtoto wa tatu wa mwanaume pumbavu.
Huyo mwanaume ako na shida zake.
{Kama roho ya hasira umefanya nini kwa ndoa yake? Ongea katika Jina la Yesu Kristo!}
Nilikwambia, nimeharibu ndoa yake
kwasababu ni mke wangu, wataka nikwambie mara ngapi ni mke wangu?
Nilikuja hapa, sikuongea lakini wewe umenilazimisha nionge leo!
Nimekua hapa mara tatu lakini sijaongea, nimekua nikijificha
kwanini leo umenifanya nionge wewe?
{Leo ni siku yako na Yesu anataka uonge na hauna badala lazima uonge.
Sasa ongea, nini lingine umelifanya kwa maisha yake?}
Nimekuambia ni mwanamke mzuri, maisha yake ya baada ni mema,
na anampenda Mungu.
Ninamfanya aende kwa wanganga, lakini sasa anamjua mungu
Anasema Mungu wa nabii T.B Joshua nisaidie tafadhali
nimekua nikija hapa, lakini bado niko na matatizo.
Lakini anasema sitakufa roho na Mungu wa Nabii T.B.Joshua, bado naenda Nigeria.
Anakuja hapa hii ni mara ya tatu
{Huyu mwanamke ni wa wapi?
ni wa nchi gani?}
Ni mkenya ameolewa japan.
Ni mama asiye na bwana kule japan, sawa?
Leo umefanya makosa ninifanya nionge
{Kuja hapa umefanya nini kwa kazi yake?
Ongea katika Jina la yesu}
Kazi gani, niambie, unaona chochote kama kazi hapa?
Niliharibu maisha yaki kwanzia awe kijana, mtoto mchanga. nilikua ndani yake.
Nimekua ndani yake nikifanya utakataka huu.
Ata hakuenda shuleni, hawezi ongea kingereza, anajaribu sana
anajaribu kila siku kwa uwezo wake, lakini bado niko hapa.
Lakini leo umenifanya niongee, nimekua hapa tangu lakini leo umenifanya nionge.
Huyo mwanaume ameoa, nilituma huyo mwanaume ampatie mimba.
Hiyo ndiyo kazi yangu, ndio!
Ata alitaka kutoa hii mimba, mwanaume akamwambia "sita tia sahihi kwa kutoa mimba hii"
Kwasababu ni mkristo akasema "nitapata huyu mtoto, labda ni mtoto wa kiume".
Niliingia kwanzia azaliwe, kwa tumbo la mamake
Nilimchukua kwanzia hiyo siku. na akawa mke wangu.
Mimi ni mume wake wa kiroho
{Sasa umefanya mkosa kubwa kwa kumruhusu aje hapa, wewe pepo mmbaya
ambaye waua, waiba na waharibu, ni mwisho wako... Toka kwa mwili wake katika jina la Yesu Kristo!
Toka kwa huu mwili katika jina la Yesu! Naamuru Roho Mtakatifu kuchoma kila roho kinyume kwa mwili wako
Katika jina la yesu!, Moto kwa mwili wako wote!
Kutoka kwa kichwa chako hadi utosi katika jina la yesu!
Hauna kibali, lazima utoke katika jina la yesu!
Toka kwa hii mwili katika jina la Yesu!
Lazima utoke, hauna kibali, Katika jina la Yesu!
Funga virago vyako vyote, wewe pepo wa hasira, sasa toka katika jina la yesu!
Hauna kibali katika jina la Yesu!
Njoo hapa!
Lazima utoke katika jina la yesu!
Toa kila kitu katika jina la yesu
sasa hivi katika jina la yesu Kristo!
Toka katika jina la Yesu.
Toka, hauwezi danganya mtu,toka katika jina la Yesu.
hiyo pepo chafu, hiyo sheitani ambaye imewekwa mwilini mwako
Toka katika jina la Yesu, anza kutoka katika jina la Yesu.}
Mimi ni joka kubwa
naishi hapa.
Naishi hapa naye
{Sasa nyote tokeni sasa. wewe chatu, toka katika hii mwili
Moto katika mwili wako! moto katika mwili wako /katika jina la yesu
sasa kama chatu, tembea kama chatu.
Tembea kama chatu wewe sheitani.
Unavyo tembea hivi nini hufanyika?}
Wajua, wajua nini hufanyika.
hawezi kuwa na raha
{Sasa nyinyi sheitani wote katika jina la Yesu nawaamuru toka,
toka
Rudi sakafuni katika jina la Yesu Kristo.}
{Asante Yesu Kristo kwa ukombozi wake,
Asante Yesu kwa kututumia maji hii ya 'morning water' kwa kupitia Nabii wako T.B Joshua
Uko huru katika jina la yesu!
Amka dada, umekombolewa kupitia maji ya 'Morning water '
na umekombolewa milele katika jina la Yesu.}
Asaante Yesu, sitawahi kata tamaa na wewe
Asaante Yesu!
{Dada siku zako za nyuma zimeisha, umekombolewa kupitia morning water
iliyo tumwa kwako na Nabii T.B Joshua.
Usilie tena, leo Bwana wetu Yesu Kristo amerejesha furaha yako.
Na utaendelea kutembea kwa mwangaza wa ushahidi wako katika jina la Yesu.}
Asante yesu!
Emanueli (Mungu pamoja nasi - mathayo 1:23)
Jina langu ni Bahati Namisi Katembo
Mimi ni mkenya naishi Japan.
Ninafuraha kuwa hapa kushahidia ukombozi wangu.
Nina furaha tele
Ushuhuda wangu waenda hivi
Nilipozaliwa, sikumjua babangu
na nilizaliwa katika familia ya umaskini
Nililelewa na mamangu na hangeweza kudumu kunipeleka shuleni
Nilipofika miaka nane au tisa hivi, mama akafariki.
Kwa hivo dada yangu alinichukua nikiwa miaka tisa ili nimsaidie kazi nyumbani.
Alinianzisha kwenda kanisani, nikaanza kwanda shule ya jumapili
Kwa neema ya Mungu , kanisani wakatangaza ya kwamba kuna watu
ambao wanatoa msaada kwa watoto maskini ambao hawawezi kwenda shule
Nilikua miaka tisa wakati huo na sikuwa nimeingia shule yeyote.
Nilikubali na nikaandika jina langu na nikabahatika kupata nafasi hiyo ya kwenda shuleni.
Kwasababu ya umri wangu haingewezekana kunipeleka katika darasa la kwanza au la pili
Kwa hivo walinirukisha hadi darasa la nne
Wanafunzi wa darasa la nne wakuwa wanajua kusoma, kuandika na kuongea kingereza
kwa hivo Ikawa vigumu kwangu, sikujua cha kufanya darasani
La, sikujua hata kusema alfabeti
Ilikua vigumu kwangu kwasababu wanafunzi wengine wangeweza kuandika vyema.
Nikawa na mawazo na huzuni.
Baada ya mwaka niliweza kwenda darasa hilo lingine na ikakua vigumu kwangu zaidi
nikaweza kwenda darasa la juu tena, I kawa vigumu zaidi.
Nilivyo fika darasa la saba, ikawa vigumu zaidi na singeweza kukabiliana tena.
Huzuni ukawa zaidi, nikaona nikiwa darasa la saba naweza pata kazi
Nikachoka nikiwaza hii ni maisha gani?
Hapo ndipo nilipatana na wanawake wawili ambao walinifunza jinsi ya kukunywa vileo
Nikaaanza kunywa pombe bado nikienda shuleni hadi mwalimu akagundua kwamba nanywa pombe
hapo ndipo niliamua kuwacha shule kwasababu pia sikuwa na elewa chochote.
Nikamwambia dadangu yakwamba siwezi endelea na shule tena.
Nikaanza kukunywa pombe, kila siku ningekunywa pombe na kuja nyumbani nikiwa mlevi.
Kwa hivo dada yangu akawa anakasirishwa na mimi na hivo basi kunipiga kila siku
Kwasababu nilikua mlevi na saa zingine nanywa vileo vya kienyeji kwa vile singeweza kudumu bia.
Basi ningekunywa hizo pombe za bei rahisi ambazo zinawauwa watu kenya.
Nilikua miaka kumi na tano
Ningepigana na watu, na kwa vile hiyo pombe 'chang'aa' iko na nguvu ,
kwa hivo unakunywa kwa haraka kabla ya polisi waje.
Nilikua nakunywa pombe nalewa, wakati mwingine polisi wananichukua
nakumwambia dadangu kwamba niko kwa takataka siwezi tembea
Wakati mwingine watu wangenibeba na kunileta nyumbani kisha kuniosha bila mimi kujua
Iliendelea hivo hadi nikamchosha dadangu.
nami pia nikachoka kipigwa kila siku
Dadangu akaniambia kwamba sasa naweza toka niende kujitafutia maisha, amechoka!
Basi nilienda kwa wale watu ambao nilikua nikinywa pombe nao
Nilikutana na mwanaume mmoja nikamwambia yakwamba sina mahali naweza
kwenda na sina mtu wa kuishi naye, nikamuuliza "tafadhali naweza ishi na wewe?"
{Wamaanisha sasa dadako alikuwa amesha kufukuza
kwake nyumbani kwa sababu alikuwa amechoshwa na tabia zako?}
Ndivyo!
Hapo ndipo nilianza kuishi na huyu mwanaume na tulianza kuitana rafiki wa kike na kiume.
Sikujua kwamba huyu mwanaume alikuwa Jambazi
Nilijua baadaye lakini niliishi naye tu kwasababu sikuwa na mahali ya kuenda,
kwa hivyo niliamuwa liwe liwalo
Siku moja tulipo kuwa twaishi pamoja mambo yakawa magumu hadi hatungeweza kulipa kodi
Mwenye nyumba akatuambia tutoke kwenye nyumba yake kwasababu hatuwezi weza kulipa kodi.
Basi tulihama kisha tukaenda kwa rafiki yake mmoja, pia alikua jambazi na alikua na wapenzi wawili
Baada ya kuhamia kwa rafiki yake, waliweza kwenda, wangekaa siku mbili au tatu
Hatukuwa na chochote cha kula kwa siku hizo tatu,
kisha siku moja wakaja na yule mpenzi mmoja, nasi tulikuwa kwa
nyumba na mpenzi wake mwingine bila chakula kwa siku tatu
Walikuja kama wamebeba kitu mkononi hatukujua ni pesa.
Kisha nikamwambia mwezangu, "nenda umwangalie mumeo kwa shimo mlangoni"
Nenda ukaangalie mumeo anafanya nini na mwanamke mwingine.
basi alienda na akachungulia mlangoni, kisha akaniambia, "Njoo hapa, wanahesabu pesa"
Nikauliza, "Ah ndio? sawa wacha nitazame"
nilitazama kisha nikaona kweli ni pesa nyingi sana.
Tulinyamaza na kujifanya kama kwamba hatujaona pesa yeyote.
Baadaye walitoka nakufunga mlango na kuwacha pesa.
Ndio
Nikamwambia mwezangu, "tuvunje hii nyumba"
hatungeweza kuvunja, basi niliuliza usaidizi kwa mtu mmoja hapo
kwa kumwambia ya kwamba nimepoteza vifunguo
Kisha tulichukua ile pesa na kutoroka.
ndiyo, pesa yote!
Tulitoroka kisha tukaenda mji wa Nakuru.
Ni mji mbali kidogo na Nairobi pale hakuna aliye tujua.
Tuliishi pale, tulienda dukani tukanunua nguo, viatu, tukatengeneza nywele zetu.
Tulifanana watu wapya, Ungetuona haunge dhani ni sisi.
Kwa hivyo nilirudi kwa dadangu na mwezangu akarudi kijijini chake
Nilipo rudi kwa dadangu hakinitambua alishtuka akaniuliza, "je, ni wewe?"
nikasema, "ndio ni mimi dada yako"
Akanikaribisha nyumbani
Nikamwambia vile nilivyo pata hiyo pesa, nikampa pesa aninunulie kipande cha ardhi.
Akanishauri niende jijini kwa vile hao watu wanaweza kua wananitafuta,
na hao majambazi pia walikuwa wanatafutwa na mapolisi.
na majambazi pia walikuwa wanatutafuta
{Wamaanisha mapolisi walikua wanatafuta hao majambazi kwa sababu ya wizi,
nao walikuwa wanawatafuta kwa sababu ya pesa ambazo mlikua mumechukua?}
Ndio!
Baada yakwenda mji mkuu wa Nairobi, dadangu akanijulisha kwa klabu ya kimataifa
Kwa klabu hiyo kulikua na watalii na wageni kutoka nchi zingine
Hapo nilikutana na mjapanese mmoja kutoka kwa hiyo klabu
Kwa vile wakati huo hata singeweza kuongea kingereza, akaniuliza, "nikusaidie na nini?"
Nikamwambia anipeleke kwa darasa la kingereza
Akanipeleka nikaanza darasa la kingereza, Baada ya mwezi miwili pepo likaja
na likamfukuza huyo mwanaume, nilichukua kisu na kumfukuza huyo mjapanese.
Hivyo ndivyo masomo yangu ya kingereza ilivyoisha.
Nilirudi kwa ukahaba tena kwa klubu ile ile.
Niliweza kukutana na mjapanese mwingine tena, kisha aliniambia niwache ukahaba
kwamba atanitoshelezea mahitaji yangu yote ila tu nimzalie mtoto
Sikujua ya kwamba alikua ameoa, nilijua pindi tu nilipo pata mimba
Baada ya kupata mtoto, alipigiwa simu na kuarifiwa kwamba hafai kufanya kazi Nairobi tena.
Yafaa arudi Japan basi aliniwacha hivo bila masiliano yeyote.
Ilinibidi nirudi tena kwa ukahaba.
Nilikutana tena na mjapanese mwingine
Watatu
Kwa hivyo, huyu mjapanese wa tatu alikua ametalakiana na mkewe lakini alikua tayari kunioa.
Alinihakikishia kwamba atanioa na mtoto wangu wa kwanza
hapo ndipo tuliishi kenya miaka miwili kisha tukaenda japan.
Baada ya miaka tano au sita hivi nilianza kumpiga.
ndio!
Niliona kwamba nikiendelea kumpiga huyu mwanaume,
siku moja nitamuua kisha nifungwe jela, wacha tu nimpe talaka
Nikaanza mchakato ya kumpa talaka
kisha nikampa makaratasi atie sahihi lakini alikataa.
Nilichukua kisu na kumwambia, "usipo tia sahihi nitakuua"
Hapo ndipo alikubali kutia sahihi kisha nikatafuta wanaume
wawil huko japan nikalala nao kisha wakanitilia sahihi.
Hivyo ndivyo nilimpa bwana yangu talaka na serekali ikanichukua
Serekali ikikuchukua masaa yapimwa
Ndio, niko na mtoto mwingine na mume wangu ambaye nilimpa talaka
Wawili
Wakati serekali ilinichukua, kuna kipimo siwezi enda nje na
kurudi asubuhi au siwezi kunywa pombe kupita kiwango
kwa sababu kuna sheria kali
(Wamaanisha ulikua umewekwa mahali ya masharti}
Ndivyo
{Serekali ilikua inakulinda kwa hivo haukua na nafasi ya kwenda nje na kunywa pombe?}
ndio!
Niliishi hapo kwa mwaka mmoja na huzuni mwingi singeweza enda inje.
Siku moja nilipata nyumba yangu na nikapata uhuru
Nilianza kukunywa pombe kila siku, kuanzia asubuhi hadi asubuhi
Nikiwaacha watoto wangu peke yao
Ndio!
{Wakati unaenda nje kwa vilabu, kukunywa na kukutana na wanaume, unawacha watoto wako na nani?}
Nilikuwa nawawacha peke yao kwa nyumba.
Nikija asubuhi naanza kulia nikiuliza nini chafanyika kwa maisha yangu?
Hivo ndivyo nilikuwa nateseka
Mkubwa ako na miaka kumi na tatu, na mdogo ako na miaka saba.
Nilipopata orofa, nilikutana na mwanamke mjapanese ambae ameolewa na mwanaume mwafrika
Kisha akanishauri yakwamba kwasababu niko na huzuni mingi sana, atanijulisha kuabudu miungu
Nikamwambia yakwamba siwezi abudu miungu mimi ni mkristo
Aliendelea kunisumbua karibu miaka miwili
Siku moja, kwasababu ameolewa na mwanaume mwaafrica niliamua kukabidiana na bwanake
Ili anisaidie kuongelesha mkewe awache kunisumbua
Hivo ndivo nilipatana na mumeo, na akawa mpenzi wangu sasa niko na mimba yake.
{Kwa hivo unamaanisha mwaafrika uliye patana naye ulipokua
unaishi ambaye ameoa mwanamke mjapanese?}
Ndio, ni majirani wangu
{Kwa hivo ulipoenda kwake kwa sababu haukutaka kuabudu miungu na bibi yake
kwa hivo ulienda kwa mumeo amkataze awache kukusumbua kisha mukawa wapenzi
Kwa hivo mimba ambayo uko nayo sasa ni ya nani?}
Ni yake!
Ndio, nilimueleza kwamba niko na mimba ya bwana yake.
Aliniuliza nitafanya nini, kama nitatoa hiyo mimba.
kisha nikamweleza ya kwamba mimi ni mkristo siwezi toa mimba
Lakini samahani sitaki chochote kutoka kwako, mungu atatoa kwa ajili ya huyu mtoto.
Kwasababu alikua analalamika yakwamba sasa biashara ni mbaya pesa haikuji kama zamani
Wako japan
Kuna mwanamke mmoja mkenya anayeishi Japan ndie alinishauri kuhusu emmanuel T.V
Nilianza kutazama niliona watu wengi wenye shida kama yangu
Niliendelea kutazama hadi wiki iliyopita ndipo nilipata ukombozi wangu kamili katika jina la Yesu.
{Awali tulitazama ukombozi wako natuliskia vile sheitani alisema, waweza tuambia
uzoefu wako wakati ulikua unahudumiwa maji ya 'morning water'
vitu vipi ulivyo viona?}
Wakati huo nilikua na hasira sana.
Labda kama ningeweza kumshika muinjilisti wakati huo ningemuua.
Kwasababu nilikua na hasira sana lakini sio mimi, sijui nini hunifanya niwe na hasira na nguvu hivo.
{Kwa hivyo hii wakati yote haukujua kwamba hiyo maisha ambayo ulikua
unaishi ilikua kwasababu ya hii sheitani, mume wa kiroho na nyoka?}
Sikujua hadi wakati nilianza kutazama Emmanuel T.V na nikakua na uzoefu ya ushuhuda ya watu wengine
Hapo ndipo niliona watu ambao wako na shida yangu
nikaona kwamba mimi pia niko na shida kama hao watu
Hapo ndipo niliweka uaminifu wangu kwa mungu na nikasema kwamba
Mungu wa T.B Joshua sita kata tamaa nawe.
{Nini ilikua kwa 'morning water' ambayo ilifanya uwe na hasira hivo, yakukufanya utake kupigana na kuharibu?}
Sijui ni nini.
Kwasababu tabia yangu ilibadilika nikawa mwenye virugu.
{Kwa hivo baada ya ukombozi wako, ni mabadiliko gani umeyaona?
Nahisi nikiwa mwepesi, nilikua nahisi uzito tumboni kama kwamba nabeba watoto wengi.
Singeweza kulala kwa upande wangu wa kushoto, sasa naweza lala vyema hadi masaa mawili.
Nilikua nakula sana,
{Uko bado na hamu ya kuenda inje kwa vilabu, kukutana na wanaume, umekua hapa kwa wili mzima?}
La, la, la, nimekombolewa kwa jumla.
{Twashukuru Mungu mwenyezi kwa maisha yako,
sasa vile umekombolewa ushauri wako kwa watu wanaokusikiza dunia mzima
na watu ambaye wanaishi maisha uliyekua ukiishi, utawashauri aje?}
Ushauri wangu kwa watu wote dunia mzima, usiwahi kata tamaa kwa Mungu, kuja karibu naye.
Atakukomboa vile amenikomboa, na siku zako za nyuma zitakwisha
Usihangaike inje
{Ni kweli, kupitia ukombozi ndio maisha yetu ya kale yanaweza isha.
Kumbuka maisha ya kali uliyekua unaishi ni maisha ya dunia
Sasa umekombolewa wewe ni mkristo, wewe umezaliwa mara ya pili
sasa wewe ni muumini, nataka kukuhamasisha kuweka neno la mungu kua kiwango cha maisha yako
na ukumbatie neno la ajabu la Mungu kama ufanisi zaidi ya mabadiliko
Na kwa kupitia ukombozi huu, utakuja tena kutupa ushuuda wa mabadiliko na baraka kwa maisha yako
katika jina la yesu!}